于娟“为啥是我得癌症”的非学术报告

              ——于娟《此生未完成》

身患乳腺癌晚期的复旦大学博士，三十二岁的于娟女士，在她患癌一年后，给出了这样的一份“得癌报告”，大家可以看看，或许，你会得到一些启发：

一、饮食习惯

1.瞎吃八吃

她说，她是个从来不会拒绝餐桌上尝鲜的人。吃过很多不该吃的东西：孔雀、海鸥、河豚、鲸鱼、梅花鹿、羚羊、熊、麋鹿、麂子、锦鸡、野猪、五步蛇等等。

看看于娟的这些曾经吃过的东西，我开始庆幸：除了吃过大众熟知且常吃的肉食，我似乎不曾尝过什么新鲜的肉食。

2.暴饮暴食

于娟说，她是个率性随意的人，做事讲究一剑在手，快意恩仇，吃东西讲究大碗喝酒大口吃肉。

食量闻名中外，有一次，一天吃掉七只螃蟹。

看到此，对照自己，我发现我也是“食量惊人”，并且吃啥啥香，从来没觉得什么食物是不好吃的。

3.嗜荤如命

于娟说，得病之前，每逢吃饭，若是桌上无荤，便会索然无味。她还尤其喜欢吃海鲜，第一次见公婆，就以惊人的吃海鲜战斗力，让大家印象深刻。

她说，得了病才知道，以植物性为主的膳食最有利于健康，也最能有效地预防和控制慢性病。结论是，应该多吃粮食，蔬菜和水果，少吃鸡、鸭、鱼、肉、蛋、奶等。

二、睡眠习惯

于娟说，她平时的习惯是晚睡。十年来，没在十二点以前睡过，厉害的时候通宵熬夜，早睡也在凌晨一点前。

中医说，“23时至次日3时，是肝脏活动能力最强的时候，也是肝脏最佳的排毒时期。如果肝脏功能得不到休息，会引起肝脏血流相对不足，已受损的肝细胞难以修复并加剧恶化。而肝脏是人体最大的代谢器官，肝脏受损足以损害全身。”

长期熬夜等于慢性自杀。

所以，医生建议人们从晚上23时左右开始上床睡觉，次日1时到3时进入深睡眠状态，好好地养足肝血。

三、突击作业

于娟说，读了二十多年的书，她是个不折不扣的2w女，所谓2w指的是只有在考试前两个星期才会认真学习的女生。

她说，每当埋头苦学的时候，她会下死手折腾自己，从来不考虑身体、健康之类的，把自己当牲口一样，快马加鞭，马不停蹄，日夜兼程，废寝忘食，呕心沥血，苦不堪言……最高记录，一天看了二十一个小时的书。

是呀，一辆平时就跌跌撞撞一直不保修的破车，一踩油门就彻天彻夜疯跑开半个月。一年搞个四五次，就是钢筋铁打的汽车，开个二十几年也就报废了。

四、环境问题

于娟说，大环境的污染真是个问题。她在挪威留学，那里有环境太好了，以至于她从挪威回国，在北京刚下飞机的那一瞬间，突然觉得眼睛发酸，喉咙发堵。我们一直生活在这样的环境里当然不敏感，但若是跑一个空气清新的地方住上若干年，便深有反向体会。

于娟还回忆出，2007年，她曾在朋友新装修的房子里住了很长一段时间，也买了一些家具，后来，竟然检测发现，那些新家具的甲醛检测指标严重超标。一般来说，甲醛指标高于0.08已然对人体有害，而检测的指标，居然达到0.87。

时隔半年，于娟查出了乳腺癌。

于娟说，她的癌细胞可能就是那批家具种下的种子。

想想真可怕，我们生存的环境，有可能成为杀害我们的凶手。

总结一下于娟的“为啥我得癌症”的非学术报告：

不得不说，生活习惯（饮食、熬夜、学习压力），环境因素，都是她健康的致命杀手，让我们每个看到此篇的人，引以为戒吧！

感谢于娟用生命留下的宝贵财富，让我们活着的人得到很多启发。

作者：吴老师教语文
链接：https://www.jianshu.com/p/c6b21b22a740
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。